還魂
第二部
妳…
究竟是誰？
就如同你所見
我是眼裡有藍色印記的
還魂人
什麼？
藍色印記偶然間又再次浮現
我想起自己是誰了
我不是陳復妍
是進入這副身軀的…
另一個人
另一個人？
所以我才想逃走以免被識破
結果還是這樣碰面了
你現在打算怎麼做？
張煜
找到她了嗎？
我找到她了，她平安無事
有沒有傷到哪裡？妳還好嗎？女巫
她只是被鬼魂追趕，受到一些驚嚇
目前還在平復情緒
請不用擔心
這樣啊？這裡有鬼魂啊？
也有道理，這片樹林可是陰森至極呢
得靠得這麼近才看得見印記
該怎麼處置妳
由我來決定
這件事只能被我發現
記住了
能離妳這麼近的人
只有我
好
能離我這麼近的人
就只有你
落壽察覺到自己是誰了嗎？
我感覺到的是這樣
既然現在落壽已恢復記憶
那麼她的靈魂會離開那副身軀
而我家復妍能徹底回來嗎？
徐律告訴我了
我不會怪你欺瞞我，所以請跟我說
假若在鬼島上
落壽的靈魂消失
最後變成我家復妍回來
那她能安然無恙地活下來嗎？
她會安然無恙的
與落壽一同進入那副身軀的靈魂
所擁有的強大力量也超乎我的預期
剛才攻擊我的就是這具屍首的鬼魂
其他鬼魂都避開我，四處逃竄
唯獨這具屍首的鬼魂追著我跑
那裡頭透著藍光的是何物？
這是冰石
冰石？這裡也有一顆？
那顆冰石的蒼天之力已消失殆盡
與張煜體內的那顆不同
它彷如失控的還魂人般
欲將人的氣力吸食殆盡
還是別碰為妙
此人身懷冰石命喪於鬼島
想必這就是崔氏術士的屍首
崔氏術士對陳雪蘭有著不共戴天之仇
應該是妳身為陳家血脈才會被追著跑
言之有理
那條鬼魂肯定是看出
這副身軀為陳家血脈
不過你們倆
-怎麼會來這裡？
-不是妳召喚我們的嗎？
召喚？
-我嗎？
-是啊
我目送妳進了鬼島後
便去告知張煜此事
因為妳在此召喚，我們才一同來救妳
您和陳武聯手把我丟進這裡
現在卻跑來救我？
所以您為了告知張煜我進入鬼島的事
還前往北城嗎？
我打從一開始
就未曾前往北城
我也沒有與陳武並肩同行
我是跟他同個陣線的
您不必真的貼得這麼近
站著別動
是我先提出要攜手合作的
因為我是世子
我將如你所說，躲在陳武身後
你便就此遠去吧
這話聽起來像
我得遠離這裡
陳武才能展開他的計謀
沒錯
我會在陳武身旁
揭開他所擁有的力量來源
您指的是陳武的密團嗎？
他用追魂香創造出無數名還魂人
他們至今仍在協助他
雖然我不曉得其數量和真實身分
但為避免他們失控
他誓死都得拿到冰石這點無庸置疑
若想阻止他的計謀
就得一併除掉那個密團
況且能達成此事的只有你一人
您的意思是
要與我攜手達成那件事嗎？
你先允諾他們要前往北城
然後立即折返
過去你一一追捕的還魂人
我會讓他們齊聚一堂
好讓你將其一網打盡
您若與陳武並肩同行
定能獲取強大的力量
您為何決定要剷除他？
他丟棄了我的烏龜
烏龜嗎？
我不想冠冕堂皇地打著拯救世界
那種伸張大義的名號
從他丟棄我的烏龜的那一刻起
我就決定要捨棄他了
怎麼？
捨棄的契機僅是烏龜
讓你無法信服嗎？
只因為他無法容許一隻烏龜
您就捨棄他
這比任何冠冕堂皇的理由都令人信服
所以您找到烏龜了嗎？
無論怎麼找都遍尋不著
牠天性聰穎
定能自己找到路回來
但牠也許已經命喪黃泉了
本王在此下令
封張氏家族張煜為北城大將軍
我暫時會先隱瞞你未前往北城之事
在你搭乘的船隻上
我已安插了自己人
在抵達之前
沒人會知道你並未搭上那艘船
先待在此等候陳武採取行動吧
當具和阿律會輪流過來
話說回來
不能找個更乾淨的地方嗎？
這未免太髒亂了
-蜘蛛網實在多不勝數
-天啊
他似乎也對此處不甚滿意
-這裡還有蜘蛛網
-邸下，下來時請留意腳下
是要我怎麼走過去啊？
真受不了
你一副不喜歡他慢慢拉近距離的樣子
去把蜘蛛都抓起來
最終還是讓他留在身邊了
他不希望繼續與我刀劍相向
所以我才要他閃至一旁
省得惹我心煩
真是的
松林就在張煜身後當他堅實的靠山
而我
會隱密地替大家開路
那就跟火山來的貢品一起運進來吧
陳武的物品會隨著王室貢品
一同用船運送進來
不要檢視，直接放行吧
-是
-我們必須在敬天大祭前
將它們置於水路各處
不知邸下可否幫忙？
我再知會夜間負責守備京城的守夜廳
他們就供你差遣
守夜廳放置陶器之處已標註其上
我們之後再從這些地方
收回那些陶器即可
那些陶器是為了在火鳥被喚醒時
助長其力量
就形同火上添油
一旦召開萬長會
陳武的目標將會是占據辰曜院
我則會助他一臂之力
他一得到辰曜院
應該會試圖立刻取出火鳥
為此在數日內
陳武的密團便會有所行動
復妍目前待在辰曜院吧？
她也知道你人在這裡嗎？
我沒告訴她
原來如此
要是她對此一無所知
並發現你獨自前往北城
她肯定會很難過
是啊
你沒跟女巫說嗎？
為何？
她不是女巫，內官大人
你們鬧翻了嗎？
看來你不是沒告訴她，而是沒機會說
唉唷
怎麼了？
為何會鬧翻？
她把我當成內官大人的那段時日
曾跟我透露你們夫妻的事
所以我略知一二
說來聽聽吧
她
說了很多我的事嗎？
她開口閉口都是她的夫婿
她因為你傷透了心
真是不可理喻，那她自己呢？
怎麼？
這次是她傷了你的心嗎？
難道她真的讓你戴了綠帽？
當真？
喂，我只是隨口說說
她真的另結新歡啊？
不是另結新歡
那就是舊情人了
所以她選擇與他廝守嗎？
那倒沒有
對方根本認不出她
所以她無法與他廝守
這樣啊？
也就是說那男人
-是有婦之夫囉
-有婦…
有婦之夫？
因為他身邊有元配在
他才裝作不相識，並拒絕與她廝守
可惡
對方仍未踰矩越線，看來心性不壞
喂，女巫才是危險的那方
她已準備好要拋下你
如飛蛾撲火般紅杏出牆
她沒有飛蛾撲火
也還沒有拋下我
還沒有？
那表示你已做好
要被拋下的覺悟了嗎？
天殺的
現在不是說笑的時候
既然局勢已演變至此
您就別再提有婦之夫或飛蛾撲火
這些擾人思緒的話了
即便你懷揣冰石，達到換水的境界
卻還是無法挽回妻子遠離的心
所謂的力量還真是華而不實
縱使你再鬱悶
礙於現況，你也見不到她
我去找陳復妍，替你詢問
她這麼做出自何種緣由
你等我
有婦之夫？
可惡
偏偏是在這種情況下與她相遇
也無法問她什麼
要是我現在出面阻攔陳武
所有計畫都會化為泡影
這是能一舉擊潰辰曜院的大好機會
失去了珍貴的傍牌
女兒又被困在鬼島上
更何況陳湖警現在
已虛弱到無法保護女兒
那你會馬上採取行動嗎？
我曾允諾要讓邸下參與密團的集會
今晚所有人將會齊聚一堂
開啟辰曜院之門
今晚
今晚？
機會來得比預期中快呢
也請您知會松林
不過有個問題
陳復妍現在被關在天府館的監牢裡
監牢？
鬼島是用來監禁邪術士的監牢
目前陳復妍正在裡頭
你若要我立刻打開鬼島之門
我會照做
然而
現下要是我站在辰曜院這邊
今日密團將不會集結
我也無法再取信於陳武
你打算怎麼做？
我會聽從你的意思
我得進鬼島一趟
邸下就佯裝不知此事，置身事外
張煜
是烏龜
是我的烏龜
那隻烏龜被陳復妍一同帶進了鬼島
喂，烏龜
你是怎麼脫身跑來這的？
張煜，出來一下
這是通往鬼島之門
不過它怎麼會在此開啟？
你是從那爬出來的嗎？
有人在此開啟了鬼島之門
對方似乎是要我們進去
才會在此開了入口
是誰？
烏龜，是你開的嗎？
既然是要召喚我們進去
那應該是裡面的人所為
想必是陳復妍的神力召喚了張煜
她為了保護自己的肉身
而開啟了鬼島之門
不是妳開的嗎？
沒錯，是陳復妍開啟的
妳的神力真驚人
既然妳有此等力量
直接趕走鬼魂即可
何必辛苦地開啟鬼島之門
召喚張煜前來？
就是說啊
真是無謂之舉
最終還讓他撞見了…
不想讓他看到的景象
張煜體內的冰石
是當初徐經大師
為了要救陳雪蘭所留下的
然而陳雪蘭卻已香消玉殞
那麼妳覺得他為何
要將那顆冰石留在辰曜院？
他大可直接銷毀
你到底想說什麼？
聽說妳的孩子胎死腹中
為了救活她，妳才會首次拿出冰石
因而獲救的孩子就是陳復妍吧？
若陳雪蘭的靈魂留存在那顆冰石中
用那顆冰石所救活的孩子
有可能就是陳雪蘭
妳應該曾這麼懷疑過吧
她跟陳雪蘭一樣天生眼盲
又擁有驚人的神力
妳難道從未
如此暗自懷疑過嗎？
她是我生育的女兒，與那有何關係？
總之我家復妍
要是擁有相當於陳雪蘭的強大神力
她定能平安從鬼島歸來
落壽也許是希望能恢復所有神力
才會進入那裡
她已下定決心
要就此消失在那裡面嗎？
我環顧過四周，沒有任何危險
不過這裡幅員遼闊
妳一個人找得到傍牌嗎？
這副擁有媲美
陳雪蘭神力的身軀會找到的
張煜本來想用那塊紅玉來找妳
妳身上帶著那塊藍玉嗎？
他透過這個來召喚我嗎？
我都沒發覺
那是張煜給妳的嗎？
那不是妳的
它的主人另有其人
我知道
他是為了讓我讀取其主人的記憶
才暫時交給我保管
妳連那個都看得到啊？
妳確實不是女巫，而是名強大的神女
給我吧
它不是妳的，就讓我還給張煜吧
您以前
也曾試圖要奪走它吧？
我歸還了
少騙人了
是您丟了之後被她重新撿回來的
妳什麼都知道呢
在她印象中
我肯定是個惡劣至極的傢伙
她一直
希望您能與張煜站在同一陣線
而非與他為敵
要是她見到您與他並肩同行
肯定會很高興
每當我顯露狹隘的心胸
她就會開心地與我一同咒罵
即便如此
她仍自始至終都支持自己的主人
讓人既惱火又欣慰
所以我很喜歡她
她自始至終…
都欺瞞了邸下
我知道
所以當她殞命時
我自認為那種感覺很快就會消逝
因為她欺騙了我
然而
那種感覺卻未消逝
我想得到心儀的她
當我下定決心背棄張煜時
內心必定也摻雜了
想將求之不得之人
摧毀殆盡的卑劣心眼
所以每當憶起她時
我都會覺得自己很可悲
並感到愧疚和痛苦
要是她知道您為此感到痛苦…
她應該會認為
只要以此相抵就好
是啊
她不是那種會叫我
別再繼續痛苦下去的人
可以的話，我希望她能知曉
我感到十分痛苦
又飽受折磨
不過
她還是不希望見到你繼續受折磨
在適當感到痛苦過後
就放下吧
我在處理昭泥的後事時
在她的遺物中找到了那個
那個藥看起來非比尋常
我便帶過來了
這是用於邪術的迷魂藥
這是會讓人精神恍惚
使方術成效顯著的不肖之藥
許大夫
這與被換魂的王妃娘娘遭到監禁時
被下的藥一樣吧？
你說得對
這是崔氏女巫調製的藥
昭泥手中怎麼會有這種藥？
昭泥
落到天府館陳武手上被他所利用
那可能是出自天府館
我會再詳加調查
這應該就是那個藥
店主和天府館術士炎修
一個月會餵食其他人一至兩次
她稱之為鈴鐺藥
鈴鐺藥？
她說吃了這個之後會聽到鈴聲
然後開始發瘋
你知道她是在何處
對誰用了這個藥嗎？
我不曉得
她說天府館的相關事務都很危險
所以很少對我提起
對了，她曾跟我提過
有誰服下了這個藥
我這輩子
無論做什麼都不太會感到愧疚
就只有一人
讓我相當過意不去
那個人很善良
也對我非常好
看來是個男人
你錯了
她是我在沙里村遇到的女孩
若是我沒偷走她的東西
她能馬上找到她父母的話
她或許就不會瘋癲致死
瘋癲致死？
她也被下了鈴鐺藥
也就是說她在沙里村遇到的女孩
被下了這種鈴鐺藥對吧？
是的
你跟你爹一樣無視我這個姑姑
從不前來問安
現在卻突然登門詢問我迷魂藥的事？
聽說您遭到監禁時曾被下了那種藥
您當時
是否有聽見鈴聲？
我不想再回想當時的一切，別再說了
那事關重大
至今仍有人在用此藥
操控著還魂人
讓王妃娘娘變成還魂人的
是崔氏術士姐弟與張強
他們皆已身亡，所以別再折磨娘娘了
娘娘的記憶可能會因那種藥
而與事實有所出入
請試著好好回想
即使會痛苦萬分
也請試著回想被監禁時的一切
都叫你別再說了！
我至今仍痛苦不已
你們又不打算替我解決痛苦
到底為何要追問我？
我們是要阻斷您那份痛苦的根源
也就是還魂術
我完全不想阻斷還魂術
到底為何要禁止施行？
貴為王妃的我
想占據外面微不足道的一副年輕身軀
有何不可？
阿律，你這次險些就去見閻王
要是允許還魂
就不必擔心徐家的寶貝兒子會喪命
偉大的松林首領也能永遠坐擁權勢
難道你不希望如此嗎？
強大的事物
若是坐擁一切，歷久不衰的話
世界會變成何種模樣？
就像甘霖般的雨不能無止盡地下
太陽也不能持續發光發熱般
人亦是
不該永遠強盛不衰
那種偽善只會讓所有人感到不適
其他擁有力量之人會作何感想？
每個人都想與能賦予自己
永恆力量之人攜手同行
這才是現實
向您伸出那隻手的人
是陳武嗎？
-你說什麼？
-娘娘，請別動氣
娘娘現下十分激動，請兩位退下
陳武利用方術來操控還魂人
也許落壽
也為他所操控
即便如此
落壽自行施還魂術的事實也不會改變
但我還是希望能揭開真相
減輕她三年前
引發那場悲劇所背負的責任
阿煜也因她感到自身責任重大
而飽受煎熬，不是嗎？
你認為阿煜
只是因為背負了落壽之罪
才飽受煎熬嗎？
今日王妃曾問道
強者渴望取得永恆的力量
何錯之有
阿煜已擁有了那股力量
最讓阿煜感到難以承受的
是他身懷陳武和王妃那種人
渴望得到的力量，所必須承擔的重責
一切都取決於他劍的指向
與前進的方向
他能如陳武所願讓大地陷入乾旱
也能夠出手阻攔
要將劍指向誰
要朝著哪個方向前進
都會令他難以承受又煎熬
那是人無以肩負的重擔
當初就是我救她
並照顧她的
陳湖警這麼費盡心思隱瞞的一切
居然偏偏都被你給帶走了
李先生絕不可能
不曉得那副身軀裡有著其他靈魂
他肯定知道那是誰
並像以往一樣佯裝不知
同樣的印記
我以前住的地方有棵很大的樹
我就想像自己
獨自待在一棵大樹的樹頂上
同樣的記憶
要是什麼都不做，那你乾脆去死算了
要是什麼都不做，那乾脆去死算了
難道她們是同一個人嗎？
我們是多虧牠才能來到這裡
或許牠能助妳找到傍牌
把牠帶在身邊吧
我就先離開了
妳跟張煜談過之後再讓他走
你們若是鬧翻就趕快和好
看來張煜今日…
將要打一場硬仗
陳武的密團會集結起來擊潰辰曜院
張煜會藉機消滅
參與其中的所有還魂人
還魂人的數量及其實力都還是未知數
但唯有讓藏匿之人齊聚一堂
並將他們全數剷除
才能終結陳武永無止盡的貪欲
而且能完成此舉的只有張煜
若要終結這一切就必須斬草除根
不能留下任何一人
世子已先行離開
現在此處
只有我們兩人
來
你現在就儘管問吧
不
我不會問的
所以在我回覆前，妳也一句話都別說
我現在出去要打的這場仗
無庸置疑是正確的
為了阻止那些絕不能做的事
我正在竭盡全力
無論誰用冠冕堂皇的名分來合理化
編造無數的理由和藉口來辯駁
我選擇打這場仗絕不會錯
所以我很清楚該提劍指向誰
我要前進的方向也很明確
因此
我絕對不能在這認出妳
但是…
我想問其他問題
我…
要不要別離開這裡
什麼也不做
就和妳待在一起？
要這麼做嗎？
我可以關上鬼島之門
我們倆…
要一起待在這裡嗎？
然而答案是…
那顯然是不正確之舉
無論找何種理由和藉口推託
即便我們…
深切渴望…
並思念彼此
當具，你去辰曜院
匯報情況並在那看守
-是
-阿律和相豪
等密室集會開始後
你們就進入天府館
攔住密室外的天府館館員
-是
只要一開戰
我就會進宮拜見殿下
我還以為張煜去北城了
原來他是要和世子聯手對付陳武
看來少爺決心要擔當重任了
請你護他周全
千萬要小心
太陽下山後，陳武就會召開集會
只要順利度過今晚
他們所盼望的天下絕對不可能到來
200年前那天的天空將再次敞開
大地荒瘠乾涸
只要我們舉行天祭
蘊含蒼天之力的冰石
便會落入我們手中
強者將掌握更強的力量
未來的天下將生生不息
他們全都是還魂人嗎？
追求年輕者獲得了年輕之軀
追求權力者獲得了身分尊貴之軀
而追求美麗者
則獲得了自己覬覦的美麗之軀
他們都透過還魂
得償所願了呢
雖然他們現在只能躲在暗處
但只要開闢了新天地
他們都會帶給您莫大的幫助
館主
如果開闢了新天地
被奪走身軀的人會怎麼樣？
年輕人會老去
身分尊貴之人會被奪權
而美麗之人會變得醜陋吧
邸下
我不是囑咐過您
別將心思放在無用之處嗎？
我不認為想守護那些事物
就代表心志軟弱
反而是更加堅強才對
我會親自向你證明
那股力量有多麼強大
原來您欺騙了我
你並非受騙上當
而是把我看得太過懦弱
為了您，我無所不為
您打算要拋棄我嗎？
針鋒相對的敵人間何來拋棄之說？
我和張煜是來與你搏鬥的！
張煜？
動手！
密室的結界
張煜
你來了
你不必驚訝
我只是布下了結界
不過相較於過去
你困住我的結界，這繁複許多
我正和此處的78名還魂人廝殺
所以有些忙
最可笑的是
只有你這個密團首長不是還魂人
你是害怕會失控嗎？
你為何要慫恿別人
去做對身體有害的事？
你終究還是來向我復仇了
我不會為那種無謂的事過來
我拋下了最渴望、最思念的世界前來
你以為
我這麼做只是為了殺你嗎？
因為你做的事情大錯特錯
而我阻攔你是天經地義的事
所以我只是來做該做的事
雖然我對你恨之入骨
但這個仇不該由我來報
走吧
你去做你該做的事
我會待在這裡…
做我該做的事
把陳武送來這裡
我為何會來這裡？
冰石？
那分明是冰石
這裡也有冰石嗎？
果然在這裡
那是冰石
對了
我都忘了妳在這裡
陳復妍
這是妳找到的嗎？
如同我過去在敬天大湖找到冰石般
我在這裡也找到了
妳還說妳失去了記憶
總之，妳竟然又找到它了，真了不起
我把它給你
你拿去吧
冰石蘊含蒼天之力
只有被賦予資格之人才能擁有它
雖然張強和崔氏術士都曾使用過它
但他們卻不像張煜
能將蒼天之力據為己有
需要我幫助你嗎？
妳嗎？
是啊
妳這個神女可是僅次於
徐經身邊的陳雪蘭
好
來吧
我會
讓它屬於你
我這是怎麼了？
我的氣力…
那是空的冰石
它只會像失控的還魂人一樣
吸取你的氣力
你不會即刻斃命
你會像塊木頭
慢慢乾枯而死
就像那位崔氏術士一樣
妳為何…
要這麼做？
你應該清楚記得我的長相吧
看來你完全沒想到是我
團主
落壽？
聽說此處是邪術士的監牢
這是最適合你的死法
你不必覺得太委屈
或許…
我也會消失在這裡
張煜
你終結了這一切
阿煜，你還好嗎？
你的身體冷得像冰塊
我目前
還能忍受
陳武在哪？
我把他送去鬼島了
他將在那以最適合的方式死去
陳復妍還在鬼島吧
是她要求我把人送過去的
她想完成自己分內之事
阿煜
天府館的陳武已被送去
邪術士的監牢鬼島
而密團的還魂人全都石化而亡了
張煜和松林一手包辦了一切嗎？
沒有告訴任何人？
今天若不行動，恐怕就沒有機會了
因此我們來不及與王室和萬長會商量
總之張煜身懷的冰石之力確實了得
松林獨自占據那股力量
還除掉了能牽制那股力量的
天府館陳武
如今肯定不會將
王室和萬長會放在眼裡吧
這場搏鬥並非為了一較高下
陳武試圖取出辰曜院的火鳥
我們只是攔下他危險的計謀罷了
無論如何
人人欲而不得的力量
確實是被松林獨占了
眾人必定會對此頗有微詞
陳武死了？
這下我該怎麼辦？
今後…
我不能擺脫這副身軀了嗎？
他被關在鬼島
恐怕很難活著回來
找出方法
給我找出方法！
既然陳武已來到這裡
張煜和你的主人
大概已經順利完成任務了
繼續待在這裡
我便會消失
只要陳復妍留在這副身軀
離開這裡就行了
這樣一來
我就不會成為張煜最後的任務
你游向大海了
也對，你是烏龜
當然要回歸大海
這是辰曜院的傍牌
是你幫我找到傍牌
好讓我離開這裡嗎？
總之
謝謝你了
（玄武）
我遇見了帶有玄武之氣的神獸
我看牠奮力前行
想必已為某人指點迷津了
聽說張煜為了尋找陳復妍
去了鬼島一趟
既然那傢伙已離開那裡
想必他也找到自己的方向了
阿煜結束了那場苦戰
正在獨自承受使用那股力量的代價
他忍受著湧向蒼天之力的鬼魂
又再次待在寒冷陰暗的地方孤軍奮戰
那沉重的包袱
為何會落在阿煜身上呢？
這是他因還魂術而生
所必須受的懲罰嗎？
世上最強大之人在爭奪冰石時
那股力量找上了張煜
我想
這件事大概出自那人之手
那人？你指的是誰呢？
最早從徐經大師手上接過冰石的人
我想她可能流連於世
一直守護著冰石
你是說陳雪蘭嗎？
或許張煜和那孩子都是她選擇的人
我是這麼猜想的
姐姐，妳還好嗎？
對不起
我不該讓妳替我來的
我沒事
我找到了傍牌
妳真的找到了
妳果然是我的女兒復妍
對不起
妳何必道歉？
既然妳找到了傍牌
辰曜院也就平安無事了
今天將召開萬長會商討陳武的事
妳必須說明鬼島上發生的事
妳可以
前去說明嗎？
可以
我會參加萬長會
徐律正在等妳出來
妳去見他吧
我們…
已經說好裝作不認識彼此了
希望你也能這麼做
我有事要告訴妳
陳武能用方術操控還魂人
三年前
在松林發生的那些悲劇
也許不是落壽有意為之
而是陳武搞的鬼
所以我那時候
才會聽到鈴聲
如果妳因為那些瞬間而自責
我想告訴妳大可不必愧疚
我希望這樣的藉口
能讓妳留在想待的地方
我只是個被自己的復仇之意
操控的還魂人
我是一心想著復仇
在斷響谷被訓練出來的殺手
這是我應得的悲慘結局
因此…
那不能成為我留下的藉口
你真的要去北城？
我如果留在這裡
眾人會相繼拿冰石的事
來為難首領和松林
我不違抗王命
對世子也好
你何時要走？
那是原先安排好的崗位
我必須立刻出發
所以很抱歉
我可能無法參加妳的婚禮了
婚禮又不成問題
你去那麼遠的地方
我們不知何時才能再見面
以後妳和首領可以來找我啊
不然還是我先跟你去…
不行
我說了不行
絕對不准提，他本來就很忌妒我了
老是說妳只為我著想
這也沒辦法
你在我心中排第一
我知道
但妳在他面前別表現出來
他確實很愛鬧脾氣
金道主
就算我無法參加婚禮
妳也要當全場最漂亮的人
讓自己看起來像世上最幸福的人
好
我會成為世上最漂亮
又最幸福的人
沒想到阿煜已提前擔憂那些事情
婚禮結束後，我們就去陪他吧
這樣真的可以嗎？
我已經不是首領了，想去哪都可以
所以你今天才不參加萬長會嗎？
我若是留在這裡
他們肯定會拿冰石的事為難阿煜
你和少爺說了同樣的話
那麼
我們辦完婚禮就立刻過去
答應我
不過
妳的戒指為何戴在小拇指？
我是讓妳戴在無名指上
太小了，實在太小了
戴在這裡血液會不循環
這樣啊？
那妳拿下來吧
我會想辦法修改戒圍
或是買新戒指給妳
真是的
不用了
這是要相伴一生的約定
我戴在這裡也無妨
是啊
這是約定
你會照計畫獨自前往北城嗎？
只有我遠走他鄉
一切才會平穩安靜下來
阿煜
我還是得向你說一件
無法讓你平穩安靜的事
無論是得知此事，還是佯裝不知
那都是你該承擔的痛苦
不該由我來決定
所以我才會來告訴你
落壽很快就會消失
她說任何藉口都無法讓你們在一起
但這對你來說
是否能成為一個藉口？
阿律
你知道當我決定
裝作不認識她，棄她於不顧時
我是什麼心情嗎？
我轉身時告訴自己
相認後我就必須朝她揮劍
就算她即將消失
那也無法成為讓我們在一起的藉口
與其藉著死期將至的
悲情理由在一起…
倒不如…
讓兩人都痛苦難受
陳家長女陳復妍
為了證明身為神女的能力
在鬼島找到了傍牌
聽說張煜把陳武送進鬼島了
他怎麼樣了？
我找到過去崔氏術士擁有的冰石
放進了他的體內
陳武
將會在那裡乾涸而死
它彷如失控的還魂人般
欲將人的氣力吸食殆盡
原來妳把那放進了陳武體內
就算已不具蒼天之力
但那終究是冰石
妳竟然將它放進陳武體內
妳的神力還真是驚人
既然妳能將冰石放進陳武體內
想必也能將其取出
今日召開萬長會最主要的原因
便是商討如何處置張煜身上的冰石
既然陳復妍可以取出冰石
只要萬長會拿定主意
我們就能收回張煜身上的冰石
若是取出張煜身上的冰石
那他必死無疑
他三年前早就該死了
是王室和萬長會的決定
讓他活了下來
如果張煜沒有阻止陳武
火鳥就會問世，使得天下大亂
松林不要干預此事！
這麼大的事情
你們未經王室和萬長會允許
便擅自行動，我們才會為此爭論！
那件事情…
也有我的分
你也不要干預
你未經我的允許就擅自行動
-那件事你也有錯
-殿下
萬長會是為了消滅還魂人
才允許張煜身懷冰石
既然還魂人已被消滅殆盡
如今也無須再讓他擁有那股力量
-沒錯
-是啊
-他說得對
-應該收回冰石
這樣才對
-沒錯
-他說得對
一旦萬長會拿定主意
辰曜院繼承人陳復妍
作為萬長會的一員
也必須遵從指示
如果萬長會決議如此
那我也只能遵從了
娘娘
那就是前往鬼島的門
我們可以到鬼島找尋陳武
問出追魂香的下落
還有施用還魂術的方法
潤娛，你怎麼會有前往鬼島的鑰匙？
我是動用天府館
弟弟們的人脈才得手的
是嗎？
我們快進去吧
阿煜
陳復妍呢？
方才她答應會遵從萬長會的決議
隨後就退下了
我們正在討論
該如何處置你體內的冰石
如果萬長會拿定主意
辰曜院的神女陳復妍
將會取出並收回你的冰石
陳復妍
說她會奉命行事嗎？
沒錯
她還揭發了你一直隱瞞至今的罪行
昨晚
張煜放走了一名還魂人
他明知那是還魂人
卻依然佯裝不知
她的話是否屬實？
是
我佯裝不知，把人放走了
所以她是要我揪出那名還魂人嗎？
請告訴他不要再佯裝不知
讓他務必找出還魂人
並親眼見證…
那名還魂人消亡的樣子
這成了我必須找出
還魂人的理由和藉口呢
理由和藉口？
那是你應盡的責任
那麼
為了完成我應盡的責任
我不會再佯裝不知
我一定會找出還魂人
並親眼見證其消亡的樣子
那麼
我就先告辭了
你要去哪裡？
我們正在追究你的罪責！
論罪的時間已經結束了！
基於你們給我的理由和藉口
我要離開了
別再說什麼理由和藉口
我們只是讓你完成應盡的責任！
那我們不能收回冰石了嗎？
這是怎麼回事？
還有剩下的還魂人？
沒錯
在抓到那個人之前
阿煜是不會回來的
最終
妳還是拿殺與被殺的關係
當作理由和藉口
將我呼喚至此
我狠毒的師父
我怎麼會是你的師父？
我早已…
讓你退出師門了
我找到了！陳武在這裡
館主！
你已經奄奄一息啦
陳武
在你死之前告訴我一件事就好
還有最後剩餘的追魂香吧？
在哪裡？在你身上嗎？
你清醒一點，追魂香在哪？
陳武，把追魂香給我
你答應過我的
在你死前把它給我吧
對
在哪裡？
我將手裡最後的追魂香
放進了創造它的
崔氏術士的血液裡
你是說在我的血液裡？
在您換魂的時候
我將追魂香放進了您的體內
原來您不記得了
我現在才想起來
對我施用還魂術，監禁我的人
就是你
陳武！
館主
我是來救你的，我們一起出去吧
對
我會和你一起出去
不對
我會帶著你的身軀出去
你去鬼島了嗎？
陳武還活著嗎？
原來送我去鬼島找陳武的人是您
陳武承諾過會給我力量
我總覺得有點可惜
所以我至少要得知取得它的方法
告訴我，你見到陳武了嗎？
您現在見到的人就是陳武
殿下
您還不懂嗎？
我就是陳武
你施用了還魂術
原來這就是你承諾給我的力量
只要我們共享冰石之力
強者將掌握更強的力量，獲得永生
從現在起，為了得到那股力量
請諸位站出來，並肩前進吧
還魂
第二部
在我們最後的時刻
我能給你的答覆只有一個
我們立刻到辰曜院取出火鳥吧
-將冰石送到我手中
-殿下！
你欺騙王與萬長會，究竟有何打算？
阿煜
阿煜，阿進…
天下大亂時期或許將再次來臨
讓我心生畏懼
火鳥必定會甦醒
我已經得知此事終將發生
字幕翻譯：林敬雅